[Gloria]
[Episodio 6]
Vamos a ver, vamos.
Vamos.
Pues...
Recuerda,
solo recojan los brotes más tiernos.
Deben terminar una planta en un respiro.
En quince minutos,
tienen que recoger más
de setecientos árboles
para poder entregarlos
antes del atardecer.
Ya lo sé.
Solo puedes extirparlos, no pellizcarlos,
ni menos apretarlos
en la palma de tu mano.
No lo toques.
Sr. Wang,
estás bastante cómodo aquí, ¿no?
Mira a esos tontos,
no saben disfrutarse.
Tomen té.
Bien.
Estos jóvenes señoritos
no tienen idea del duro trabajo
de los cultivadores de té.
Incluso yo solo vengo a la plantación
cuando necesite revisar las cuentas.
Pero he oído que
el té pre-Qingming de aquí
es realmente excepcional.
Dingchen, ¿no quieres probarlo?
Ambos sabemos
perfectamente la situación.
No me vengas con
ese juego de hermandad y respeto.
Señores, aprendan con atención.
Señor.
Señor,
la Srta. Shanbao está evaluando té afuera.
La Srta. Shanbao está afuera.
¡Rápido, vamos!
Vamos, vamos también.
Señor, vamos.
Espérenme.
Vamos.
Cuando era pequeño,
vi a mi prima aprender a tostar té
y yo también quería aprenderlo llorando.
Pero después de menos de medio mes
de aprendizaje,
en las manos
me salieron siete u ocho ampollas grandes
por quemaduras.
Mi madre me abrazó llorando
y nunca más me permitió ir al campo de té.
Ahora parece que
aprender a tostar té no es tan difícil.
Me voy primero.
Señor,
mucha gente quiere perseguir lo popular,
es inevitable encontrar dificultades.
Quizás encuentres sorpresa inesperada
tomando un camino diferente.
Ya no quiero aprenderlo.
Apréndelo por mí,
iré a buscar a mi prima.
Apréndelo por mí.
Oye, señor.
Maestro,
¿podría intentarlo yo?
El té de este año
realmente no es tan bueno como
el de años anteriores.
Ha llovido demasiado estos meses,
el té ha perdido algo de su aroma
y su sabor también es más ligero.
Srta. Shanbao,
los comerciantes de té de Shanxi
han llegado
y están esperando arriba para
probar el té.
Ya lo sé.
Cada año, antes de Qingming,
la familia Rong organiza una fiesta de té.
Este año también quiero probar
la habilidad de ustedes.
¿Habilidad?
¿Quieres
que recojamos el té nosotros mismos?
Exactamente.
Ustedes recogen y tostan el té
con sus propias manos.
Ya lo veo.
¿Por qué no lo dijiste antes?
¿Cómo voy a poder hacer
este trabajo tan tosco?
Pide a la recolectora de té
que lo haga otra vez,
aún no lo hemos visto bien.
Soy contratada por una gran suma
por la Srta. Shanbao.
No soy tu sirvienta
para que me des órdenes.
- Oye...
- Ya lo expliqué varias veces.
¿Quién no lo entendió?
A menos que sea
un cabrón ciego y sordo.
¿Cómo puede hablar así?
Srta. Shanbao,
hay muchos hombres en la aldea que
pueden cuidar a los hijos y trabajar duro,
puedes elegir a quien quieras.
Los inútiles que solo son guapos
no nos sirven.
¿Qué significas?
Hablas de manera muy grosera.
Eres muy ofensiva y vulgar.
¿Cómo puedes decir así?
Yi viene de las montañas,
es franca y no tiene mala intención.
Por favor, no la culpen.
Yi,
todos ellos son personas excepcionales
y talentos de la época.
El simple proceso de hacer té
que ya les has explicado varias veces
no puede ser difícil para personas
tan inteligentes.
Ellos
solo hablan de forma modesta.
No lo tomes tan en serio.
Shanbao, yo...
La familia Rong trata a todos
los invitados por igual,
y no haré una excepción contigo, primo.
Los esperaré en la fiesta de té
a las cinco.
Me retiro por ahora.
Srta. Shanbao. Srta. Shanbao.
¡Qué cruel es mi prima Shanbao!
¿Ni siquiera yo puedo ser una excepción?
Señores, por favor.
Vamos.
Solo es recolectar y tostar té,
¿cómo podría ser difícil para mí?
Todos han probado el té de este año.
Más tarde
enviaré algunas muestras a la posada.
Gracias.
Como todos los años anteriores,
quiero mil kilos.
La Srta. Shanbao ha regresado.
Solo ha pasado un año,
Srta. Shanbao, ya tienes un buen compañero.
Es bueno que entienda de negocios
y pueda ayudarte mucho.
De verdad es un matrimonio destinado.
Felicidades.
Entonces nos despedimos.
Los comerciantes viajan por todas partes
y sus modales son rudos,
solo bromean casualmente.
No lo tomes en serio, señor.
Lo que dijeron tenía bastante razón.
Las flores atraen mariposas, el pavo real
despliega su cola por su pareja.
Todo lo que hago
es para que entiendas
que amo el té, sé cultivarlo
y conozco todas las reglas
del negocio del té.
En el futuro seré tu buen asistente.
Eres realmente diligente, señor.
El comercio recompensa la honestidad,
el Dios recompensa la diligencia.
Sigo mi propio camino,
y espero que la señorita cumpla tu promesa
y me dé una oportunidad justa.
Fusheng,
¿cómo sabías
que mi prima quería ponernos una prueba?
No lo sabía,
pero podía adivinarlo.
Apenas los señores entraron a la plantación de té,
alguien les enseñó con todo detalle
cómo preparar el té.
Si hubieran prestado más atención,
ya lo habrían notado.
Mi prima es muy astuta,
atacando cuando menos lo esperan.
Si lo hubiera sabido antes,
habría aceptado tu propuesta.
Mira a esos dos,
ambos tienen plantaciones de té en casa.
Esta prueba es muy injusta.
Dicen que es fácil recoger té
pero difícil tostarlo.
Piénsalo,
el maestro Xu tiene las manos
llenas de quemaduras
solo para dominar
el arte de tostar el té.
Veo que ellos tienen las manos
suaves y lisas,
seguro no son mejores que tú.
Siempre que te esfuerces un poco más
y no seas perezoso,
la señorita te notará.
Y si realmente no puedes soportarlo,
debes mostrar debilidad
cuando sea necesario.
La Srta. Shanbao se preocupará más por ti.
¡Ay!
¡El Sr. Bai se ha desmayado!
¡Yingsheng! ¡Yingsheng!
No puede ser, ¿se desmayó otra vez?
Yingsheng.
¿Cómo estás, Yingsheng?
¿Estás bien?
Yingsheng, ¿por qué te desmayaste?
Es porque ustedes abusan
de la persona honesta.
Él solo recogió té de un área tan grande.
Voy a buscar al médico, apártate.
¡Apártate! ¡Apártate! ¡Apártate!
Sr. Wen.
¿Qué pasó?
Normalmente no es así.
He dicho que es el trabajo
de los sirvientes.
No hacemos esto normalmente.
¿Cómo puedo soportarlo?
¿Por qué no viene Yan?
Solo sabe bromear con nosotros.
¡Maldita sea!
Debe estar cansado.
Rápido, levántalo debajo del árbol
para descansar.
Bien, bien. Vamos, vamos.
Ven, déjame levantarlo.
Ven, ayúdame.
Cuidado.
Ven.
Siéntate.
Ven, Sr. Bai,
toma un poco de té.
Supongo que está bien.
¿Dónde está el Sr. Wen?
¿Estás bien, Sr. Bai?
Se fue por allá.
Sr. Yan,
por favor vigila a la gente
del campo de té por mí.
Confío en ti.
No te preocupes.
Sr. Wen.
Sr. Wen, Sr. Wen.
Fusheng, mi pierna se rompió.
Busca a mi prima.
Espérame.
¿Qué pasó?
Srta. Shanbao, Sr. Wen...
Shanbao, Shanbao,
estoy aquí.
Shanbao.
Creo que me rompí la pierna.
No te muevas,
iré a buscar ayuda.
No te vayas,
no me dejes solo
aquí.
Quédate aquí y habla conmigo,
¿está bien?
Si hablas conmigo,
no me dolerá tanto.
Hablar no alivia el dolor,
mejor ahorres tus fuerzas.
Por favor, Srta. Shanbao,
átalo más fuerte por mí.
Bajaré a cargarlo.
Qué astuto eres.
Los senderos montañosos
son difíciles de recorrer,
pero el corazón humano es
aún más impredecible.
Asumo la gran responsabilidad
que me has confiado,
debo ser minucioso en todo.
Cuidado.
Pisa firme.
Aguanta.
Primo.
Shanbao.
Lo ayudo a bajar la montaña primero.
¡Perro sinvergüenza!
¿De dónde recojiste estas ramas podridas?
¡Pretendes ser algo que no eres!
¿Cómo te atreves a arruinar
mi plantación de té?
Ni hablar de darme un lingote de plata,
incluso si te arrodillaras y
me llamaras abuela,
no querría reconocer a un bastardo
como tú.
- ¡Oye!
- ¡Guardias!
Saquen a este alborotador.
- Sí.
¡Mi padre es el magistrado de Huaiyin!
¡No pueden tratarme así!
¡Suéltenme!
¿Cuál magistrado?
El mismo que fue a trabajar a Huaiyin
hace cinco años
y al pasar por Linji se quedó sin dinero
y vino a la familia Rong
a pedir prestados 500 taeles.
Después de todo,
es hijo de un funcionario,
tenemos que dejarle algo de dignidad.
Tu padre, al ver a la Srta. Shanbao,
aún sabe mostrar respeto.
¿Cómo te atreves a ser tan insolente aquí?
Sáquenlo de aquí.
Sí.
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
¡No pueden tratarme así!
¡Rápido! Pónganlo adelante.
¿Qué pasó? ¿Qué sucedió?
¿Cómo está?
¿Sr. Wen? Échele un vistazo.
Además de las piernas y los brazos,
me temo que también
tiene una lesión craneal.
Lleven a mi primo a casa de inmediato.
¡Rápido!
Venimos a la platación,
pero uno se desmayó
y el otro se cayó.
La sangre contaminó la plantación de té
y dañó la buena fortuna
y prosperidad de la dueña.
Son personas que traen mala suerte.
De esta manera,
¿tus posibilidades de ganar
no son aún mayores?
Dingchen, es solo una broma.
La fiesta de té ya está encima,
¿por qué siguen hablando?
¡Apresúrense a preparar el té!
Bien.
[Mansión Rong]
¡Hijo mío!
¡Can! ¡Mi querido Can!
¿Te sientes mejor?
Madre, ¿por qué estás aquí?
¿Por qué más sería?
Vine a convencerte de que regreses.
Dile a la Srta. Shanbao que
lo convenceré poco a poco
y todo estará bien.
Vigilen bien la puerta.
Sí.
No quiero regresar.
Viniste a la familia Rong sin decir nada,
si tu padre se entera,
seguro te romperá las piernas.
¡Ay, madre!
Estoy herido y aún me pegas.
Déjame ver.
No pasa nada.
Ay...
Pero no te preocupes,
todas las cartas que envió la familia Rong
han sido interceptadas
por mí,
no dejé que tu padre se enterara de nada.
¿De verdad, madre?
Mira, los de la familia Yang y He
ya han venido todos.
¿Cómo nuestra familia Wen
podría quedarnos atrás?
Tú y la Srta. Shanbao
han crecido juntos
con un profundo afecto.
Las familias Rong y Wen
se han hecho compadres
y mantienen un contacto frecuente.
El matrimonio entre ustedes dos
estrechará nuestra relación parentesca,
¡y será una bendición que
ni en sueños podríamos pedir!
Todo es culpa de tu padre
anticuado y rígido,
él teme que la gente se burle
de que vende a su hijo.
¡Viejo tonto!
¿Cuándo nuestra familia ha tenido millones
de propiedades
para darte?
¡Esto es una mina de oro
frente a nosotros!
Madre,
no quiero la riqueza de la familia Rong,
yo solo...
Sé que tu amor es sincero,
pero
tienes que cuidarte de las intenciones
de los demás.
Cuanto más te aprecie la Srta. Shanbao,
más te odiarán los demás
y se unirán contra ti.
Tú
debes ser cauteloso y estar atento a todo,
no vayas a caer
en sus trampas.
Shanbao
fue criada por su abuela desde pequeña,
y lo que más teme
son los hombres con intenciones ocultas.
Cuanto más fuertes y crueles sean,
mi prima más los detesta y
se protege de ellos.
Pero a los que son sinceros
y sufren conspiraciones,
a esos mi prima quiere protegerlos más.
Madre, no te preocupes.
Todo esto
lo entiende perfectamente.
Estoy herido,
¿por qué mi prima ni siquiera
viene a verme?
Yuanxiao,
¿dónde está mi prima?
La Srta. Shanbao...
¡Habla rápido!
¿Adónde ha ido mi prima?
Gracias por su preocupación, señorita,
no estoy herido.
Por cierto,
según las palabras del Sr. Wen,
era un sirviente desconocido.
Usando el nombre de su tío,
lo engañó para que saliera.
Temía que su tío
armara un escándalo,
por eso aceptó verlo en un lugar apartado.
Pero inesperadamente,
el sirviente desapareció sin dejar rastro
y él fue atacado por un asesino.
Mi primo es una buena persona,
es inevitable ser dañado por los demás.
Tienes razón.
En el futuro,
ya sea comerciando té por mar
o siguiendo la ruta del té
con las caravanas,
los bandidos y ladrones son frecuentes.
El comercio de té no es fácil de hacer.
El Sr. Wen
confía en los demás
con demasiado facilidad.
Siempre te preocupas por los demás
y no piensas en ti mismo.
Gracias,
gracias por su preocupación, señorita.
Desde que entró a la mansión Rong,
has tenido una racha de mala suerte
y constantes heridas.
¿Acaso
nuestros destinos están en conflicto?
Señorita,
por favor, no se burle más de mí.
Jundai.
Sí.
Tu herida te incomoda.
Jundai,
a partir de hoy,
te quedarás aquí para servirlo.
Excepto las órdenes del mayordomo Lu,
no necesitas obedecer a nadie más.
Sí.
Mayordomo Lu,
permítame aplicarle la medicina.
Te devuelvo el anillo de pulgar.
Srta. Shanbao.
Qué afortunado es usted.
He servido a la familia Rong desde pequeño
y nunca he visto a la Srta. Shanbao
ser tan atenta y considerada.
Se nota que usted ocupa un lugar especial
en su corazón.
¿En serio?
Claro.
Si miento,
que un rayo me parta.
¿Esto también lo envió la Srta. Shanbao?
Por supuesto.
Esta es la mejor seda de la zona Wu
con patrones cuadrados.
Usted tiene una apariencia distinguida
y un porte elegante.
Los del Pabellón Xinfang
no se le comparan incluso
con sus sedas y satenes.
Si usted se presenta con esta ropa,
por más que intenten adular,
nunca lo alcanzarán.
Ya basta.
Aplica la medicina rápido.
No me atrevo a retrasar
los asuntos importantes
de la Srta. Shanbao.
¡Bien!
¿Por qué ya no hay orquídeas de febrero?
Aquí solo se cultivan
árboles de té y flores valiosos.
Nunca hubo orquídeas de febrero aquí.
Sí, sí había.
Antes había.
Antes podía olerlas todos los días.
Señorita,
las orquídeas de febrero
son flores silvestres
que no merecen estar en este jardín.
Quizás lo olió mal.
Dámelo.
Solo una ráfaga de viento
puede traer sus semillas.
Miles de sus flores están
por todas partes,
¿cómo podría alguien detenerlas?
Ve a buscarlas rápido.
Te esperaré aquí.
¡Rápido! Te digo que vayas ya.
Sí, iré a buscarlas ahora mismo.
Señorita, espere aquí un momento.
Mamá, ¿hay flores aquí?
Son orquídeas de febrero.
Hay un campo entero de
orquídeas de febrero aquí.
Mamá, me encanta este tipo de flores.
Te recogeré una.
Mi Yunshu es la más hermosa.
Mamá, mis ojos
nunca se curarán, ¿verdad?
Se curarán.
Cuando tu papá le pida a la abuela
que busque al mejor médico del mundo
para tratar tus ojos,
seguro que se curarán.
Pronto vivirás en
una casa muy, muy grande.
Tendrás la comida deliciosa,
juguetes y las horquillas bonitas
que te gustan
más.
Entonces en el futuro
ya no usaré estas flores silvestres.
Quiero llevarte conmigo para
disfrutar de la vida.
Señorita, agárrate al bastón,
te ayudaré a levantarte.
Estaban justo aquí.
Deberían estar aquí.
Espérame.
Señorita, ¿está buscando esta flor?
Te ayudo a plantarla de nuevo.
¿Sobrevivirá si la plantamos de nuevo?
Sí, seguro que sobrevivirá.
Bien, ya está plantada.
Señorita,
espérame aquí,
iré a buscar a alguien para ayudarte.
Srta. Yunshu, no las encontré.
¿Quién eres tú?
No sabía que era la Srta. Yunshu
de la mansión.
Disculpe mi ignorancia y mi ofensa.
No me atrevo a molestarla más,
yo, Bai, me retiro primero.
¿Tu apellido es Bai?
¿Eres el intelectual
que se desmayó en el campo de combate?
No soy bueno en artes marciales,
me da mucha vergüenza.
Ocultas la astucia en la torpeza y
usas la sumisión para avanzar.
Eres una persona inteligente.
Luego en la fiesta de té,
recuerda bien:
bebe más té y habla menos.
¿Beber más té y hablar menos?
¿Qué significa eso?
Bai Yingsheng,
incluso recoger té te causó desmayos,
tu cuerpo
es demasiado débil.
Pensé
que no llegarías a tiempo
a esta fiesta de té,
estaba a punto de enviar a alguien
a buscarte.
Gracias por su preocupación.
También temía no llegar a tiempo.
Gracias a la bondad de la Srta. Shanbao,
quien me permitió usar la pequeña sala
de té de la mansión,
apenas pude llegar a tiempo.
No se sabe qué cosas ridículas habrá hoy.
Sr. Bai,
mi dueño
ha oído que usted está enfermo
y me ha ordenado
traerle estas píldoras de Suhe.
Tómelas con vino tibio,
podrán regular los órganos internos,
neutrar la sangre,
eliminar impurezas, calmar el espíritu
y ayudar a recuperar la salud.
Gracias por la amabilidad del Sr. Yan.
Todos estuvimos en la plantación de té
sudando a mares,
pero no vimos al Sr. Yan
recolectar té.
Ahora van a probar el té en público,
no me digas que vas a escapar.
El invitado de honor del Salón Chongxi
puede pasar sin hacer té,
es cien veces mejores que nosotros.
Además,
tenemos que cuidarnos del hipócrita
que te calumnie ante la Sra. Rong
dajándote sin un lugar donde pararte.
Mejor no hables tanto.
¡Oye!
Solo es tomar té,
y todos actúan de manera extraña.
Si los llevamos a nuestra
propia habitación,
serán una gran molestia.
Cuando los hombres se ponen celosos,
inevitablemente muestran su lado más feo.
Es molesto solo verlos.
Por eso Yun'e fingió estar enferma
y la prima tampoco vino.
La abuela aún no está satisfecha
y quiere ordenar a las familias
de todas partes
que elijan nuevas personas.
La Mansión Rong tendrá mucho
alboroto que ver.
¡La Srta. Shanbao ha llegado!
Entre ustedes hay quienes
son mayores que yo,
originalmente no debería
recibir este honor.
La Sra. Rong es respetada por su virtud
y posición,
presides el banquete en su nombre,
sentándote en el lugar de honor para
recibir nuestra reverencia,
esto es lógico.
No necesitas negarte.
Exacto, así es, así es.
Tiene razón, tiene razón.
Sí.
Ocupas el asiento principal
y solo entonces nos atrevemos a sentarnos.
Por favor, tomen asiento todos.
Ya que presides el banquete,
me atreveré a ser quien
dirija el entretenimiento.
Si hay alguna deficiencia en la atención,
les ruego que sean comprensivos.
¡Que empiece la música!
Señor.
Señor, ¿qué le pasa?
Yo... yo maté al alguacil.
¿Acaso yo...?
El agua del manantial Huishan,
¡qué maravilla!
Estos son los tés que ustedes
han elaborado hoy
con sus propias manos en la plantación.
El agua de manantial llegó ayer,
es dulce y refrescante,
perfecta para preparar té.
Por favor, pruébenlo.
¡Qué buena agua, qué refrescante!
Como dicen,
'es clara como un espejo hasta ver huesos,
y puede aclarar la mente al beberla'.
¡Esta agua del manantial Huishan
es verdaderamente un elixir divino!
Es igual que siempre.
Quizás mi lengua me está engañando.
Con razón dicen:
'Se extrae del segundo mejor manantial
del mundo,
para que los inmortales en el cielo
lo hagan en el vino divino.'
Usamos esta agua para preparar el té,
¿qué podría
estar mal?
Es gracias a la buena fortuna
de la Srta. Shanbao
que podemos disfrutar de
esta excelente agua,
deberíamos agradecerle a la señorita.
En la fiesta de té que viene,
recuerda bien:
bebe más té y habla menos.
¡Qué hipócritas y falsos!
El agua del manantial Huishan
se acabó el mismo mes que llegó.
La criada solo dijo que llegó ayer,
¿cuándo dijo que era agua
del manantial Huishan?
En la vasija no hay más que agua común
de montaña.
Como los nabos de junio medio verdes,
ustedes son tontos,
todos fanfarronearon sin pensar.
¡Qué ridículo!
Es de color desigual y sin brillo.
Calidad pésima.
Es de color amarillento y grisáceo.
Mala calidad.
Tiene manchas de quemadura, mala calidad.
Se ven los tallos y nervaduras,
mal procesado,
mala calidad.
Mala calidad.
Calidad pésima.
Es de verde amarillento, con poco brillo,
apenas aceptable.
Calidad media.
Quédate un momento.
Es de color verde esmeralda,
uniforme y tierno.
Excelente calidad.
Gracias por el elogio, Srta. Shanbao.
El Sr. Yan no participó,
no pasa nada,
su familia He
se dedica a producir té de Huqiu.
Srta. Shanbao,
¿cómo podemos
estar convencidos?
Exacto, así es.
No es justo.
¿Cómo podemos competir así?
Sí, es injusto.
Exacto.
Tiene un sabor suave,
afortunadamente sin aromas toscos,
también es té de calidad media.
Compártelo para que lo vean.
No soy experto en té.
Esto lo aprendí de la anciana del té
en el Monasterio Fangyuan.
Llevo tres meses estudiando
y apenas aprendí lo básico.
Eso lo explica todo.
Cuando los estudiosos van
a los exámenes imperiales,
algunos no entienden
de poesía ni clásicos,
otros no traen ni pinceles ni tinteros.
Mi familia se dedica al té,
vienen sin saber de té,
¿dónde está la sinceridad en su propuesta?
Los invitamos a la plantación de té
para darles
una oportunidad de redimirse,
y aún así no lo apreciaron.
Además,
el Sr. Yan pasó años practicando
en el Monte Meng
y domina el arte del té.
La Srta. Shanbao no lo invitó a participar
no por favoritismo,
sino para evitarles la vergüenza.
Ya que tienen casi todo el conocimiento,
al entrar en la plantación de té
deberían poner más atención en todo.
Las hojas frescas de té de
primavera temprana de nuestra plantación,
incluso sin ser secadas o tostadas,
y se hiervan directamente en la olla,
siguen siendo de primera calidad.
Cuando ustedes prepararon el té,
tenían maestros del té
que les enseñaban paso a paso.
Incluso copiando el modelo,
terminaron haciendo un desastre.
Solo saben hacer trampas
y ser buenos lameculos.
Mi familia no necesita más aduladores.
¡Lárguense de aquí ahora mismo!
- ¿Qué dices?
- ¿Qué quieres decir?
Los visitantes son invitados,
no seas descortés.
Los señores que
han logrado el rango inferior,
ya les hemos preparado en sus habitaciones
un poco de dinero para el viaje de vuelta.
Hay carruajes para llevarlos al muelle.
Entonces no los retendremos más tiempo.
Vámonos.
Vamos, vamos.
En esta ronda de selección,
los elegidos son
Sr. Yang,
Sr. He,
y el Sr. Bai.
Srta. Shanbao.
Aún no has probado este té.
¿Quién es?
Es el mayordomo Lu.
Parece que he sido ciega,
confundiendo a un hombre guapo
con uno feo.
Vestido así,
se ve bastante decente.
¿Quién te crees que eres?
¿Cómo te atreves a servir té aquí?
El Sr. Wen me instruyó repetidamente
antes de bajar de la montaña,
ordenándome preparar el té
según sus indicaciones.
Ahora está gravemente herido en cama,
así que solo yo puedo presentar el té
en su lugar.
Srta. Shanbao,
por favor.
Aunque está demasiado tostado,
sigue siendo de primera calidad.
Si está demasiado tostado,
¿cómo puede considerarse
de primera calidad?
Tiene el aroma común de orquídea y frijol,
parece recién salido de la olla,
tiene un aroma seco y ahumado.
De verdad tiene un aroma tostado único.
¿Qué le hiciste al té?
Pues...
El Sr. Wen
vio que el té tenía humedad,
probablemente debido
a los días lluviosos recientes,
me instruyó específicamente que
después de tostar el té,
lo calentara una vez más.
Lamentablemente,
los señores se fueron demasiado rápido
y temprano,
por eso no oyeron
la técnica que compartió el maestro Xu.
¡Exacto!
Mira, presta atención a esta técnica.
Así.
Mira.
Es admirable que hayas pensado en todo.
Realmente tienes un don natural
para el té.
Gracias a la guía del maestro de té,
no me atrevo a tomar el crédito.
Ya, basta.
Añadiendo al Sr. Wen,
ya son suficientes incluso
para el juego de mahjong.
Todos son talentosos,
pero debes elegir solo uno de cinco.
Realmente
me preocupo por tu difícil decisión,
Shanbao.
¿Cómo son cinco?
Veo que son seis.
En siete días será la gran ceremonia
del Festival del Dios del Té,
invitamos cordialmente a todos
ustedes a asistir.
¡Alto ahí!
Sra. Yan.
En la familia Rong todo tiene sus reglas,
y todos deben cumplirlas estrictamente.
¿Qué clase de lugar crees que
es la fiesta de té?
No es un sitio al que puedas asistir.
No me atrevo a desobedecer
Las reglas establecidas por usted.
Pero marcar el barco no recuperará
la espada perdida,
y las reglas también deben
adaptarse a los cambios.
A veces,
para cumplir bien con nuestras tareas,
nosotros los sirvientes
debemos añadir sal cuando falta sabor
y bajar el fuego cuando hierve demasiado.
No tenemos tiempo para
informarle de todo,
le ruego que me perdone, señora.
¡Qué hablador!
¿Quién te ha dado el valor
para ser tan insolente ante mí?
Yo se lo di.
[Técnica de recoger té]
Solo puedes extirparlos, no pellizcarlos,
ni menos apretarlos
en la palma de tu mano.
La recolección de té de alta calidad
en la dinastía Ming
ya había desarrollado
estándares estrictos,
especialmente para el té imperial.
El té de grado especial,
clasificado por nivel,
solo se recoge con un brote y una hoja,
o un brote con dos hojas recién abiertas.
Se requiere que la longitud del brote
supere a la de la hoja.
El brote debe ser más largo que la hoja.
[Brotes individuales:
tienen el estándar más alto de extracción,
son más tiernos, normalmente
se usan para hacer
té verde superior, té blanco, etc.]
El té de primer nivel
consiste principalmente en un brote
con una o dos hojas recién abiertas,
donde el brote y las hojas deben
tener la misma longitud.
[Un brote con una hoja:
nivel clásico de buena calidad,
que ha equilibrado la frescura y el aroma.
Se usa para té verde
de alta calidad,té amarillo, etc.]
[Un brote con dos hojas:
el espesor del sabor suele ser más fuerte.
Son materias primas de alto nivel
para muchos tipos de té rojo]
Sobre la apariencia también
hay requisitos estrictos:
los brotes y hojas deben ser completos
y uniformes,
sin daños,
está estrictamente prohibido
mezclar hojas viejas,
tallos o impurezas no
relacionadas con el té.
La técnica de recolección también
tiene requisitos especiales:
Al recoger el té,
la palma debe estar hacia abajo,
el pulgar y el índice formando una pinza,
sujetando con precisión
la base del tallo tierno,
y levantando suavemente para romperlo.
Se debe evitar dañarlo con las uñas.
Los brotes y hojas recogidos
deben colocarse inmediatamente
en cestas de bambú ventiladas,
evitando apretarlos en la mano
y causarles daño.
Las recolectoras de té deben recibir
un entrenamiento riguroso.
Se obtienen solo unas pocas libras
de hojas frescas al día.
Bajo este estricto sistema de selección,
se creó el famoso té de la dinastía Ming,
con características de color de jade verde
y aroma como el de orquídeas silvestres.